# Underground chat

Баба Зина ведёт двойную жизнь. Днём она печёт пирожки, гуляет с внуками и вяжет на спицах, а ночью – виртуозно строит в Майнкрафт фермы и курятники. Детство в деревне – это вам не кусь кошачий.

На днях по Майнкрафт-сообществу прошла радостная новость: несколько умельцев создали чат для обмена кодами. Анонимный, история сообщений не сохраняется, войти и выйти можно в любой момент. Идеальное место для читеров.


## Установка зависимостей:

Операционная система Windows
 - Запускаем CMD (можно через Win+R, дальше вводим`cmd`) и вписываем команду`cd /D <путь к папке со скриптами>`

Операционная система Linux
 - Запускаем Terminal (Ctrl + Alt + T) и вписываем команду`cd /D <путь к папке со скриптами>`

Операционная система macOS
 - Запускаем Terminal (Вид>Терминал) и вписываем команду`cd /D <путь к папке со скриптами>`

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Как читать сообщения

```bash
python3 read_messages.py
```

По умолчанию скрипт будет работать c данными из файла .env, но вы можете указать аргументы при запуске!

Дополнительные параметры запуска:
- `--host` - Хост сервера.
- `--port` - Порт сервера.
- `--history` - Путь к файлу с историей переписки.

```python3 read_messages.py --host my.chat.org --port 4040 --history my_chat_history_file.txt```


## Как отправлять сообщения в чат

```bash
python registration_chat --message 'Your message'
```

Обратите внимение что message является обязательным аргументом!

По умолчанию скрипт будет работать c данными из файла .env, но вы можете указать аргументы при запуске!

Дополнительные параметры запуска:
- `--host` - Хост сервера.
- `--port` - Порт сервера.
- `--name` - Желаемое имя для регистрации.
- `--token` - Токен для авторизации.
- `--message` - Сообщение для отправки в чат.
- `--hash` - Путь к файлу с регистрационными данными.

```python3 registration_chat --message 'Your message' --port 4040 --name Qwerty --token sdfsdf1-3g9sd --host my.chat.org --hash account_hash.txt```

## Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить, создайте файл `.env` рядом со скриптом и запишите туда данные в таком формате: `ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.

Доступны 4 переменные:
- `CHAT_HOST` — Хост сервера.
- `CHAT_READ_PORT` — Порт сервера для чтения.
- `CHAT_SEND_PORT` — Порт сервера для записи.
- `CHAT_HISTORY_PATH` — Путь к файлу с историей переписки.
- `ACCOUNT_HASH_PATH` — Путь к файлу с регистрационными данными.

## Версия Python: 

Мы использовали Python `3.8.3`, но он должен работать на любой более новой версии.

# Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).

## Автор

(2023) Zaitsev Vladimir